---
title: 量子AI实习生招聘 (2022)
subtitle: 量子机器学习实习生招聘-百度量子计算研究所

# Summary for listings and search engines
summary: 欢迎有学术研究背景，动手能力强，热爱量子计算的同学，投递我课题组的实习生申请，在百度研究院量子计算研究所开展量子人工智能的开发与研发工作。

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: "2021-12-28T00:00:00Z"

# Date updated
lastmod: "2021-12-28T00:00:00Z"

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  # caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ""
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
- admin


tags:
- 实习生
- 招聘

categories:
- 实习生
- 招聘
---

## Overview

### 研究所介绍
百度研究院量子计算研究所主要从事量子计算方向的研究工作，实验室包含多名海归科研人员。核心研究方向包含量子人工智能，量子算法，和量子架构。2019年，百度量子发布了国际领先、国内第一的云上量子脉冲系统“量脉”（Quanlse）。作为国内最先研发的基于云平台的量子脉冲计算系统，量脉作为连接量子软硬件的桥梁，其性能指标也非常优异；2020年5月，百度量子联合飞桨发布量子机器学习开发工具“量桨”（Paddle Quantum），使百度飞桨成为了国内首个、也是目前唯一支持量子机器学习的深度学习平台。2020年9月，百度发布了国内首个云原生量子计算平台——量易伏，很好地实现了量子计算和云计算的深度融合，可以实现对量子硬件的操控，满足更多用户开发需求，加速量子计算领域的发展和繁荣。

在量子计算顶会TQC 2020上，百度量子凭借技术优势，入选大陆地区首次且唯一的1个邀请报告和1个贡献报告，涉及量子纠错、量子信息处理、量子信道容量，及量子资源理论等领域。在今年1月闭幕的量子计算顶级会议QIP 2020上，百度也入选了2篇学术报告。特别的，百度也入选了《Analytics Insight》杂志公布的2020全球十大量子计算公司名单。2020年央视的“洞见丨神秘量子里的中国先机”中（8分20秒），也提到了百度的量脉、量桨、量易伏平台，让量子技术的应用场景日渐清晰。在面向广大校园程序高手举办的2020百度之星大赛上，首次讲将量子计算作为决赛题目，为国家量子科技发展挖掘年轻人才。2021年7月，WAIC 2021世界人工智能大会的 AI 开发者论坛正式举办，百度量子计算研究所所长段润尧受邀发表《量子人工智能：从理论到实践》的主旨演讲，描绘了量子计算赋能人工智能的美好蓝图，分享了百度量子计算的最新进展。量易伏重磅升级至2.0版本，成为国内首个接入量子计算真机的云原生量子计算平台，提供从应用到真机的一站式量子计算服务。

2021年10月，百度量子在2021第五届全球智能工业大会大数据智能与科学计算论坛上，重磅宣布全新QIAN战略升级，聚焦量子（Quantum）、基础设施（Infrastructure）、应用（Application）以及网络（Network）等方面的研究。2021年12月，在百度Create AI开发者大会主论坛上正式发布百度量子平台2.0，这是国内首个提供从应用到量子处理器一站式服务的量子计算云平台。同时，全新发布集教材、视频、课程和编程一体化的量子学习知识库“量易简”。 百度在国家工业信息安全发展研究中心、工信部电子知识产权中心评比的量子计算全球高价值专利及创新驱动力排名中位列国内第一，国际第三。

### 量子AI实习生项目

该实习项目导师为王鑫博士  (详见 www.xinwang.info)，现任百度研究院量子计算研究所资深研究员，主要从事量子计算研究以及百度量子平台研发。2018年于悉尼科技大学获得博士学位，获评校长杰出博士论文，并入选教育部国家优秀自费留学生奖学金。2018-2019年，作为Hartree Fellow在美国马里兰大学量子信息与计算机科学联合中心从事研究，2019年加入百度量子计算研究所。曾任亚洲量子信息科学会议AQIS等会议的程序委员会成员，并受邀在量子计算顶会TQC2020作大会邀请报告，目前担任顶级期刊《Quantum》期刊的编委，在Physical Review Letters, IEEE Transactions on Information Theory，Communications in Mathematical Physics, npj Quantum Information, AAAI, ISIT等顶会顶刊发表论文四十余篇。

欢迎有学术研究背景，动手能力强，热爱量子计算的自驱的实习生申请该项目。实习可供选择的方向包括但不限于：
- 量子机器学习，研究如何利用量子信息处理优势去推动AI的发展， 核心平台为量桨（Paddle Quantum）；
- 研究如何通过AI促进量子计算中的发展；
- 近期量子计算设备的应用开发与噪声处理；
- 量子优化，量子金融等应用方向的研发；

通过实习项目，您将收获：
- 个人价值得到更好的发挥和认可；
- 量子计算领域的知识与大厂实习的经验，接触到最前沿的量子计算项目；
- 得到科研、工程等方面上的指导，积累多学科专业技术，提升个人能力；
- 感受工业界的氛围与核心关注点，在多方面得到进一步的成长。

特别的，本项目自2020年开展以来，培养的数十位优秀的实习生们都取得了各种offer，奔赴工业界以及MIT、加州理工、ETH、UCLA、佐治亚理工、哥本哈根大学、大阪大学等海内外名校继续追逐星辰大海。

### 职位要求

- 计算机/数学/物理/生物/EE或相关专业的研究生或者本科生

- 有良好的编程经验(Python)

- 有一定的量子计算基础（建议学习Nielsen and Chuang的Quantum computation and quantum information，特别是前四章）

工作地点：北京
工作时间：每周不低于3天。
开始时间：全年接收申请，也可提前申请summer intern，3个月以上的长期实习都欢迎申请。
联系方式: 请将简历发送至 wangxin73 at baidu.com
实习有工资，待遇比较competitive，有相关疑问也可以通过邮箱联系。邮件中请注明实习开始时间和实习时间跨度。

更多信息

- [知乎版本](https://zhuanlan.zhihu.com/p/94066205)
- [百度量子计算研究所](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E5%BA%A6%E9%87%8F%E5%AD%90%E8%AE%A1%E7%AE%97%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%89%80/22418826)
- [百度量子平台](https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BE%E5%BA%A6%E9%87%8F%E5%AD%90%E5%B9%B3%E5%8F%B0/53975638) 
- [量桨](https://qml.baidu.com/)